ls  lita directorio y archivos
pwd ver en que ruta estamos trabajando
cls limpia la consola

- git siempre comienza con git
- luego el comando de git que en este caso, para inciar git en un proyecto de ber INIT
la consola, a la altura de la carpeta que quiero sincronizar, es:
git init. (se crea una carpeta vacia llamada .git -  es una carpeta de sistema, oculta)
- git status : > ver los archivos que stamos trabajando.

- git add <fileName.formato>

- git commit
configurar id
- git config --global user.email (emails......)
- git config --global user.name (nombre del comiteador)

- git commit (nuevamente) y se escribe un mensaje (previo teclear i). luego del mensaje esc, y el comando :wq

-git log (conseguimos un hash de caracteres) hash, revision log

-git checkout -- <file.formato> (revierte cambios del archivo seleccionado)


-git diff

agregamos texto o arvhivos a ignorar
simplemente creamos el file .gitignore dentro del cual se agregan los nombres de las carpetas y/o files que quiero ignorar.
si los files estan en la carpta, solo agreganod la carpeta se ignora su contenido.

version alternativa del commit:
- git branch <nombre>
(creamos un branch y nos movemos a ese branch)
 o bien -git branch (listamos los branchs que hay disponibles)
 
con esto nos movemos entre los branchs creados -git checkout <nombre del branch>

-git remote add origin (url del repositorio creado)
para poder conectar una branch con el repositorio nuevo creado en "github" desde la consola
-git push -u orign master 
pushea el commit del branch recien conectado con el github (seguramente pide id y pass)
